1) Você é um amante da natureza e adora fazer trilhas. Criar um programa que calcule a velocidade média das trilhas que você realiza. Para isso, devem ser digitados os dados de distância percorrida (quilômetros) e tempo que a trilha durou (horas). Fazer então o cálculo da velocidade média e mostrar na tela a mensagem "Sua média de velocidade durante essa trilha foi de X km/h", sendo X a velocidade. 

2) Na sua lista de compras do mercado, constam apenas 3 itens: arroz, batata palha e um suco de garrafa. Porém, você possui apenas uma nota de R$100 para pagar. Faça um programa no qual sejam digitados os valores dos itens e mostre na tela valor que você deve receber (troco).

3) Na volta as aulas cada aluno(a) ganhará 2 bombons (1 para si e 1 para os pais), além de 1 bombom para o(a) professor(a). Faça um programa no qual seja digitado a quantidade de alunos da turma e mostrando quantos bombons no total devem ser comprados.

4) Um(a) programador(a) deseja, ao final do mês, saber quantas horas por semana em média estudou programação. Crie um programa no qual seja digitado a quantidade de horas de cada semana do mês e no final mostre a média de horas por semana naquele mês.

5) Uma feira de livros está fazendo promoção onde na compra de 3 livros, o(a) comprador(a) ganha 15% de desconto. Criar um programa que receba os valores dos 3 livros e mostra na tela o total dos livros sem desconto e com desconto.

6) Criar um programa que realize o cálculo de uma média da faculdade. A média é composta por três notas: Atividade Individual (peso 1), Seminário em Equipe (peso 1), Projeto final (peso 3). O usuário deve digitar as três notas e a média deve ser mostrada na tela.

7) Seu sonho é construir uma piscina. Para cada metro quadrado, são necessários 120 azulejos. O cálculo de área em metros quadrados, é feito multiplicando a largura pelo comprimento. Digitar os valores (em metros) da largura e comprimento que deseja a piscina. Mostrar na tela a quantidade de azulejos que devem ser comprados e o valor total a ser pago, sendo que uma caixa de azulejo com 60 unidades custa R$45,50.

8) Os leões baios são animais territoriais. Seu território compreende cerca de 320km² por indivíduo, exceto quando formam casais, nesse caso o casal costuma dominar uma área de 400km², juntos. Considerando que existam 9 fêmeas e 5 machos em determinada reserva ambiental. Elaborar um programa no qual você deve digitar quantos casais (dados de pesquisa de campo) existem dentre esse total e mostrar na tela a soma geral de área dominada, incluindo todos indivíduos.

9) Um festival de música está terceirizando a montagem da estrutura. A empresa contratada necessita saber uma estimativa de público para calcular a quantidade de bares e banheiros. O cálculo utilizado é de 1 banheiro para cada 50 pessoas e 1 bar para cada 150 pessoas. Criar um programa onde seja digitado o público esperado e mostrar na tela em média quantos banheiros e bares seriam necessários.

10) Uma pousada cobra R$280 reais a diária por quarto e R$15 reais o café por pessoa por dia. Você pretende passar um tempo com alguns amigos nessa pousada, sendo que todos ficarão no mesmo quarto. Informar a quantidade de pessoas, o número de diárias e quantas pessoas do grupo vão querer café diário. Mostrar na tela o total a pagar.

11) As baleias da Groenlândia estão entre os animais que vivem mais tempo na Terra, em média 200 anos. A reprodução se dá a cada 4 anos, tendo somente 1 filhote por vez. Programar um sistema que calcule o total de filhotes ao longo da vida e a média de filhotes de uma baleia dessa espécie por década.
