1. Crie um programa que peça os dados de um cliente: Nome, idade, nacionalidade, endereço. Após digitados os dados, mostrar na tela a seguinte mensagem "Cliente [Nome], com [idade] anos, [nacionalidade], reside no endereço [endereço]". Exemplo: Cliente Lucas, com 29 anos, brasileiro, reside no endereço Rua Victor Meirelles, 281, Centro, Florianópolis.

2. Faça um programa no qual o usuário digite dois números e mostre na tela a multiplicação desses números.

3. Desenvolva uma programação que peça ao usuário para digitar o ano do seu nascimento no formato (YYYY) e o ano atual também no formato (YYYY). Em seguida mostre na tela qual a idade do usuário em anos, em meses, em dias e em semanas.

4. Programar a conversão de uma temperatura digitada pelo usuário em graus Celsius para Fahrenheit. Mostrar o resultado na tela.

5. Uma cidade pretende apurar os votos de sua eleição. Faça um programa para ler o número total de eleitores. Em seguida o número de votos do candidato X, o número de votos do candidato Y, total de votos brancos e total de votos nulos (a soma desses quatro, deve ser igual ao total de eleitores). Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total de eleitores.

6. Criar um programa que calcule o IMC, no qual o usuário deve digitar o seu peso e altura, realizar o cálculo (peso / altura * altura) e mostrar o resultado na tela.

7. Em uma fábrica de reciclagem de materiais, cada 10kg de plástico rendem R$2,00 cada 30kg de papel rendem R$3,00 e cada 50kg de metal rendem R$5,00. Perguntar ao usuário a quantidade (kg) de cada material que deseja entregar na fábrica e mostrar o total que receberá em reais.

8. Em uma festa de família alemã, 45 pessoas foram convidadas para beber. Para tanto, foram comprados 300 litros de chopp. Criar um programa que calcule a média de litros bebidos por pessoa, considerando ainda a quantidade de chopp (litros) desperdiçado e a quantidade de chopp (litros) que sobrou. Esses dados devem ser digitados pelo usuário. Caso não tenha havido desperdício e não tenha sobrado chopp, digitar 0 para ambos. Ao final, mostrar a média de litros bebidos por pessoa na festa.






